# Hooks - useState()
```js
const [state, setState] = useState (initialState);
```
*useState* returnerer en stateful værdi og en funktion til at opdatere den.

Første gang sitet indlæses er den returnerede tilstand (state) den samme som den værdi, der blev sendt som det første argument (*initialState*).

*setState* funktionen bruges til at opdatere tilstanden. Den accepterer en ny tilstandsværdi og kalder en gengivelse (*rendering*) af komponentet.

```js
setState(newState);
```

Under efterfølgende renders vil den første værdi, der returneres af useState, altid være den seneste tilstand efter anvendelse af opdateringer.

Bemærk

React garanterer, at setState-funktionsidentiteten er stabil og ikke ændres ved genopgivelser. Dette er grunden til, at det er sikkert at udelade fra listen useEffect eller useCallback-afhængighed.

## Funktionelle opdateringer
Hvis den nye tilstand beregnes ved hjælp af den tidligere tilstand, kan du videregive en funktion til *setState*. Funktionen modtager den forrige værdi og returnerer en opdateret værdi. Her er et eksempel på et tæller komponent, der bruger begge former for setState:

```js
function Counter({initialCount}) {
  const [count, setCount] = useState(initialCount);
  return (
    <>
      Optælling: {count}
      <button onClick = {() => setCount(initialCount)}> Nulstil</button>
      <button onClick = {() => setCount(prevCount => prevCount - 1)}> - </button>
      <button onClick = {() => setCount(prevCount => prevCount + 1)}> + </button>
    </>
  );
}
```
Knapperne ”+” og ”-” bruger den funktionelle form, fordi den opdaterede værdi er baseret på den tidligere værdi. Men knappen "Nulstil" bruger den normale form, fordi den altid sætter optællingen tilbage til den oprindelige værdi.

Hvis din opdateringsfunktion returnerer den nøjagtige  samme værdi som den aktuelle tilstand, springes den efterfølgende gengivelse helt over.