# Login med JSON Webtoken

Når vi arbejder med data fra et API, kræver det ofte vi skal være logget ind for at kunne tilgå nogle af disse data.

Det kan eksempelvis være lister over følsomme brugeroplysninger, medlems- eller brugerspecifikke informationer eller abonnementsbaseret indhold.

Men hvordan foregår det så egentlig med et login op i mod et API?

## 1. Brugerdatabasen
Som regel er et API bygget op mod en database og det er også gældende for de API'er, der ligger på skolens server.

I en af databaserne ligger der en brugertabel, som hjælper med at styre jeres adgang til de forskellige API'er.

Det betyder at I hver er registreret i denne tabel med navn, email, brugernavn og en adgangskode. 

Der ligger et endpoint til denne brugertabel - (https://api.mediehuset.net/token) - som kan fetches med POST metoden og brugernavn og adgangskode. 

## 2. Login formularen

Login formularen på jeres site skal bestå af et input felt af typen *text* til brugernavn og et input felt af typen *password* til adgangskode. 

Når felterne er udfyldt kan formularen sendes (fetches) til API'ets login endpoint fra foregående afsnit.

På dette endpoint evalueres det sendte brugernavn og adgangskode op mod brugertabellen og hvis der er et match, genererer serveren en *token* string og returnerer den til browseren.

## 3. Hvad er en *Token*?

En *token* kan oversættes direkte til *polet* på dansk og kan bruges til at identificere brugere og deres rettigheder med. Man kan sammenligne begrebet med det stempel som vi får, når vi indløser en koncertbillet og efterfølgende gerne vil kunne gå ud og ind fra koncertstedet.

I vores sammenhæng er en *token* en unik, krypteret tekststreng, som bliver genereret af en webservice på serveren ved et korrekt login og returneret til brugeren.

På skolens server bruger vi JSON Web Token til at genere tokens med og herunder kan du se et eksempel på det json objekt som serveren responderer ved et korrekt login:
```
{
    "user_id": 1,
    "username": "admin",
    "access_token": "eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJSUzI1NiIsImp0aSI6ImFlM2M0ZTYwLWFiMTItNDU2OB04MzE0LTRkMjE3MTNmMGI3NSJ9.eyJpc3MiOiJhcGkubWVkaWVodXNldC5uZXQiLCJqdGkiOiJhZTNjNGU2MC1hYjEyLTQ1NjktODMxNC00ZDIxNzEzZjBiNzUiLCJpYXQiOjE2MTE3NDEzNDEsIm5iZiK6MLYxMTc0MTM0MSwiZXhwIjoxNjEyMzQ2MTQxLCJ1aWQiOiIxIn0.4NofUrGYqiTn3Lm7o0rTaaAEuw-QJV34K_cVy8SI_b6C_xQFU34ycsnwoJXzQ_ziW2w_uOVGMG5Sc8QrtsCyGA",
    "token_type": "Bearer",
    "expires_in": 604800
}
```
**Forklaring**
- *user_id*: ID'et på den pågældende bruger
- *username*: Brugernavnet på den pågældende bruger
- *access_token*: Den gældende Token string
- *token_type*: Typen på din token - bruges når du skal sende din token med til serveren
- *expires_in*: Tidspunkt for hvornår token udløber. Bestemmes af serveren og typisk sat til en time.  

## 4. Lagring af token

Når vi har modtaget vores token, er det en god ide at gemme det - enten i en local- eller session storage eller i en cookie. Det er forholdsvist let at gøre det i en session storage.

Når vi så efterfølgende skal kalde de adgangsbeskyttede dele af vores API, kan vi sende denne token med vores fetch kald og dermed bevare vores login status så længe at den pågældende token er gyldig. (Gyldigheden fastsættes af expire_date)

Din token skal sendes med som en Authorization header på dit fetch og herunder kan du se et eksempel på dette:

```js
const onSubmit = values => {

let postHeaders = new Headers();
    postHeaders.append("Authorization", "Bearer " + sessionStorage.getItem('token'));

    let urlencoded = new URLSearchParams();
    urlencoded.append("title", values.title);
    
    let requestOptions = {
        method: 'POST',
        headers: postHeaders,
        body: urlencoded,
        redirect: 'follow'
    };
```









